**Semantic Segmentation**

Семантическую сегментацию можно определить как процесс классификации изображения на уровне пикселей на два или более классов объектов. Она полностью отличается от классификации изображений, поскольку последняя выполняет классификацию на уровне изображений. Например, рассмотрим изображение, состоящее в основном из зебры, окруженной полями, дерева и летящей птицы. Классификация изображений говорит нам, что изображение принадлежит к классу «зебра». Он не может сказать, где находится зебра, каков ее размер или поза. Но семантическая сегментация этого изображения может сказать, что на данном изображении есть зебра, поле, птица и дерево (части изображения классифицируются по отдельным классам). И он сообщает нам, какие пиксели изображения относятся к какому классу!

Для решения задачи использовались два модели DenseNet и EfficientNet.  
При проверки моделей на валидационной выборке показали лучший результат:  
EfficientNet - 0.8027  
DenseNet - 0.8744   
Однако качество предсказания у DenseNet хуже, модель чаще путается и выдает артефакты.   
Для улучшения предикта модели на основе EfficientNet необходимо боьше фотографий для обучения.

Файлы для сегментации изображений и соответствующие им оригинальные изображения взяты с открытого исходного источника.

	https://github.com/bearpaw/clothing-co-parsing
	
> Для чтения и обработки изображения в формате **MATLAB**
используется блокнот 
notebook/convert-matlab-file-into-png-image-file.ipynb  
Обучение модели на основе DenseNet121 для сегментации изображений используется блокнот
notebook/semantic-segmentation.ipynb  
Обучение модели на основе EfficientNetB4 для сегментации изображений используется блокнот  
notebook/semantic_segmentation_EfficientNet.ipynb
